// English Version

The specialty coffee wave sweeping small-town India

"It's not just about brewing a good cup of coffee but connecting with customers on a deeper level."
It was this one thought that made Harmanpreet Singh leave his family bakery to open a specialty coffee shop in the northern Indian city of Jalandhar.
It was an unexpected decision - coffee has always been popular in southern states, traditionally served strong and frothy in a steel tumbler. 
But it's still not the first choice of beverage in the vast swathes of north India, where drinking tea is an intrinsic part of the culture.
For Mr Singh, the journey began in 2021 during the Covid-19 pandemic when he saw a growing demand for specialty coffee, particularly among the city's youth and the overseas residents who returned to the country at that time.
Recognising this shift, he moved to the southern city of Bengaluru to learn brewing techniques. 
"I studied everything - from the way coffee is served to the role things like decor, cutlery, music and even packaging played in the overall experience," he said.
Three months later, Mr Singh put his learnings to test and opened Buland Café in Jalandhar.
Today, the cafe has 40 outlets across the city and has become a favourite spot for the city's youth, who come here to relax or work over piping cups of coffee.
The beans, roasted in various blends, are sourced from the famed coffee estates of Karnataka. Mr Singh says he personally trained his staff on how to brew the perfect cuppa and take care of the coffee machine.
"It's a thriving scene," he says.

Mr Singh is among a crop of young entrepreneurs that are benefitting from a wave of specialty coffee consumption in small north Indian towns and cities.
India has had a vibrant cafe culture for years - but it has been largely restricted to big cities where homegrown specialty and international coffee chains dominate the market.
However, post-Covid, several tier-two cities are also seeing a boom in demand for such spaces as people embrace practices like remote working and look for new places to meet their friends and families.
Cafe owners say more Indians are now willing to pay more for coffee that's roasted in smaller batches and customised as per their preferences.
"Clients have become more knowledgeable about the roasts and are interested in the origins of their coffee," says Bharat Singhal, the founder of Billi Hu roasteries.
In fact, more than 44% of the Indian population now drinks coffee, a 2023 report by CRISIL, a marketing analytical company, shows.
While a lot of it comes from home consumption, the growing demand for specialty coffee in small cities plays a big part, says Bhavi Patel, a coffee consultant and dairy technologist.
Roastery owners say the growth is also evident in numbers. 
"Subscription based orders have surged by 50% in one year," says Sharang Sharma, the founder of Bloom Coffee Roasters. "Customers have moved from French presses to pour-over or espresso machines, adopting more sophisticated brewing methods."
While India is often associated with tea, it also has a long coffee-drinking history.
The culture took shape in the 1900s when Indian Coffee Houses emerged as a hangout spot for the intellectual and elite class. 
Housed in colonial-styled buildings, these cafes served English breakfasts with steaming hot coffee and offered a space to discuss politics and mobilise support during pivotal periods in history.
A shift occurred in the 1990s when economic reforms opened India to the world, allowing entrepreneurs to open private coffee shops frequented by young peeople, who saw it as a hip experience.

Café Coffee Day (CCD), which opened in 1996, quickly became one of India’s most popular and widespread coffee chains. 
At its peak, CCD boasted over 1,700 outlets, serving as a popular gathering spot for students and young adults. 
But mounting debt, management issues and the untimely death of its founder led to a closure of most of its outlets across India.
In 2012, the arrival of international giant Starbucks spurred the rise of homegrown specialty coffee brands like Blue Tokai Roasters, Third Wave Coffee and Subko Coffee.
Mr Singhal says that while big cities like Delhi, Jaipur, Mumbai, and Bengaluru still dominate the scene, smaller cities are quickly catching up.
However, it's not just changing palettes that's driving consumption. "Often it's social media," Mr Singh says. "People want good coffee but they also want to be in a space that's trendy and which they can post online."
Nishant Sinha from Lucknow city is among those who understood the trend early on.
His Roastery Coffee House offers trendy ambience, free wi-fi and cosy seating options along with an array of coffee roasts. While the beans are sourced from coffee estates in the south, the food is distinctively north Indian.

Others like Jatin Khurana in the northern city of Ludhiana are experimenting with flavours.
At his Urban Buhkkad cafe, Mr Khurana serves the "Shadi Wali Coffee [the wedding coffee]" - a wedding favourite in the 1990s, which became famous for its blend of instant coffee, milk, sugar, and a sprinkle of chocolate powder.
But instead of coffee powder, Mr Khurana uses freshly grounded beans, available in different roasts and varieties, to enhance its flavours.
"The idea is to capture the essence of the beverage that many Indians grew up drinking," he says.
It's an exciting time to be in the business - but growth comes with its own set of challenges.
"Demand is growing, but a smaller coffee shop owners tend to cut corners, whether it’s by opting for substandard machines, serving weaker coffee shots, or hiring inexperienced baristas," Mr Singhal says.
And running the business is not always profitable given the high price of coffee and the infrastructural costs involved in running such spaces.
When Neha Das and Nishant Ashish opened The Eden’s café in Ranchi in 2021, they wanted to create a safe and relaxed space for young students to get together in the city.
Today, their hazelnut coffee and cold brews have become a favourite of many.
"It took some time but longevity requires more than profit," Ms Das says.
"It’s about dedication, crafting local flavours, and understanding customers, even if it means working with slim profit margins for the long haul."


//Vietnamese Version

Làn sóng cà phê đặc sản lan rộng ở các thị trấn nhỏ của Ấn Độ

"Không chỉ đơn giản là pha một ly cà phê ngon mà còn là kết nối với khách hàng ở một mức độ sâu sắc hơn."
Chính suy nghĩ này đã khiến Harmanpreet Singh rời bỏ công việc tại tiệm bánh gia đình để mở một quán cà phê đặc sản ở thành phố Jalandhar, miền Bắc Ấn Độ. 
Đây là một quyết định bất ngờ - cà phê luôn phổ biến ở các bang phía Nam, thường được phục vụ mạnh và có bọt trong một cái cốc thép. 
Tuy nhiên, cà phê chưa bao giờ là đồ uống đầu tiên ở những vùng rộng lớn của miền Bắc Ấn, nơi trà là một phần không thể thiếu trong văn hóa.

Với ông Singh, hành trình bắt đầu vào năm 2021 trong đại dịch Covid-19, khi ông nhận thấy nhu cầu ngày càng tăng về cà phê đặc sản, đặc biệt là từ giới trẻ thành phố và những người dân ở nước ngoài trở về Ấn Độ trong thời gian đó. 
Nhận thấy sự thay đổi này, ông đã chuyển đến thành phố Bengaluru ở phía Nam để học các kỹ thuật pha cà phê. 
"Tôi đã học hỏi mọi thứ - từ cách phục vụ cà phê đến vai trò của những yếu tố như trang trí, đồ dùng, âm nhạc và cả bao bì trong trải nghiệm tổng thể," ông chia sẻ.

Ba tháng sau, ông Singh đã thử nghiệm những gì mình học được và mở quán cà phê Buland ở Jalandhar.

Hiện tại, quán cà phê này có 40 chi nhánh trên khắp thành phố và đã trở thành điểm đến yêu thích của giới trẻ thành phố, nơi họ đến để thư giãn hoặc làm việc trong khi thưởng thức những ly cà phê nóng hổi. 
Những hạt cà phê được rang theo các loại pha trộn khác nhau, và được lấy từ những trang trại cà phê nổi tiếng của Karnataka. 
Ông Singh cho biết ông đã trực tiếp đào tạo nhân viên của mình về cách pha chế cà phê hoàn hảo và chăm sóc máy pha cà phê.

"Đó là một phong trào đang phát triển mạnh mẽ," ông nói.

Ông Singh là một trong số các doanh nhân trẻ đang hưởng lợi từ làn sóng tiêu thụ cà phê đặc sản ở các thị trấn và thành phố nhỏ miền Bắc Ấn Độ.

Ấn Độ đã có một nền văn hóa quán cà phê sôi động trong nhiều năm, nhưng chủ yếu chỉ xuất hiện ở các thành phố lớn, nơi các chuỗi cà phê đặc sản nội địa và quốc tế thống trị thị trường. 
Tuy nhiên, sau đại dịch Covid-19, nhiều thành phố cấp hai cũng đang chứng kiến sự bùng nổ nhu cầu về các không gian như vậy khi mọi người bắt đầu làm việc từ xa và tìm kiếm những địa điểm mới để gặp gỡ bạn bè và gia đình.


Các chủ quán cà phê cho biết, giờ đây nhiều người Ấn Độ sẵn sàng chi trả nhiều hơn cho những ly cà phê được rang theo từng mẻ nhỏ và tùy chỉnh theo sở thích cá nhân.

"Khách hàng đã trở nên hiểu biết hơn về các loại rang và quan tâm đến nguồn gốc của cà phê," ông Bharat Singhal, người sáng lập Billi Hu Roasteries chia sẻ.

Thực tế, hơn 44% dân số Ấn Độ hiện nay uống cà phê, theo một báo cáo năm 2023 của CRISIL, công ty phân tích tiếp thị. 
Mặc dù phần lớn là tiêu thụ tại nhà, nhưng nhu cầu ngày càng tăng về cà phê đặc sản ở các thành phố nhỏ cũng đóng góp lớn, theo bà Bhavi Patel, một chuyên gia tư vấn cà phê và công nghệ sữa.

Các chủ sở hữu nhà máy rang cho biết sự tăng trưởng cũng thể hiện qua các con số. 
"Các đơn hàng theo hình thức đăng ký đã tăng 50% trong một năm," ông Sharang Sharma, người sáng lập Bloom Coffee Roasters cho biết. 
"Khách hàng đã chuyển từ việc dùng bình French press sang sử dụng máy pha pour-over hoặc espresso, áp dụng các phương pháp pha cà phê tinh vi hơn."

Mặc dù Ấn Độ thường được liên kết với trà, nhưng quốc gia này cũng có một lịch sử lâu dài với việc uống cà phê. 
Văn hóa cà phê bắt đầu hình thành vào những năm 1900 khi các Indian Coffee House xuất hiện như một điểm gặp gỡ của giới trí thức và tầng lớp thượng lưu. 
Những quán cà phê này được xây dựng theo kiểu kiến trúc thuộc địa, phục vụ các bữa sáng kiểu Anh với cà phê nóng hổi và tạo không gian để thảo luận chính trị cũng như vận động hỗ trợ trong những thời kỳ quan trọng trong lịch sử.

Một sự thay đổi đã xảy ra vào những năm 1990 khi các cải cách kinh tế mở cửa Ấn Độ ra thế giới, cho phép các doanh nhân mở các quán cà phê tư nhân, thu hút giới trẻ, những người coi đó là một trải nghiệm thời thượng.

Café Coffee Day (CCD), được thành lập vào năm 1996, nhanh chóng trở thành một trong những chuỗi cà phê phổ biến và rộng rãi nhất tại Ấn Độ. Vào thời kỳ đỉnh cao, CCD có hơn 1.700 cửa hàng, là nơi tụ tập phổ biến của sinh viên và giới trẻ. 
Tuy nhiên, do nợ nần chồng chất, vấn đề quản lý và cái chết đột ngột của người sáng lập, hầu hết các cửa hàng của CCD đã phải đóng cửa trên toàn Ấn Độ.

Vào năm 2012, sự xuất hiện của gã khổng lồ quốc tế Starbucks đã thúc đẩy sự phát triển của các thương hiệu cà phê đặc sản nội địa như Blue Tokai Roasters, Third Wave Coffee và Subko Coffee.

Ông Singhal cho biết, mặc dù các thành phố lớn như Delhi, Jaipur, Mumbai và Bengaluru vẫn chiếm ưu thế, nhưng các thành phố nhỏ đang nhanh chóng bắt kịp.

Tuy nhiên, không chỉ là sự thay đổi sở thích tiêu dùng đang thúc đẩy nhu cầu, mà còn là "mạng xã hội", theo ông Singh. 
"Mọi người muốn có cà phê ngon nhưng họ cũng muốn ở trong một không gian hợp thời trang, nơi họ có thể chia sẻ trên mạng."

Nishant Sinha từ thành phố Lucknow là một trong những người đã hiểu được xu hướng này từ sớm.
Quán Roastery Coffee House của anh cung cấp không gian hiện đại, wifi miễn phí và ghế ngồi thoải mái cùng với một loạt các loại cà phê rang. 
Trong khi hạt cà phê được lấy từ các đồn điền cà phê ở miền Nam, thực đơn thức ăn lại mang đậm hương vị Bắc Ấn.

Những người khác như Jatin Khurana ở thành phố Ludhiana phía Bắc lại đang thử nghiệm các hương vị mới. 
Tại quán cà phê Urban Buhkkad của ông Khurana, ông phục vụ món "Shadi Wali Coffee [cà phê đám cưới]" - một thức uống phổ biến trong các đám cưới thập niên 90, nổi tiếng với sự kết hợp của cà phê hòa tan, sữa, đường và một chút bột chocolate. 
Tuy nhiên, thay vì dùng bột cà phê, ông Khurana sử dụng hạt cà phê xay mới, có sẵn nhiều loại rang và hương vị khác nhau, để làm tăng hương vị cho thức uống. 
"Ý tưởng là tái hiện lại bản chất của thức uống mà nhiều người Ấn Độ đã lớn lên cùng," ông chia sẻ.

Đây là một thời điểm thú vị để tham gia vào ngành kinh doanh này - nhưng sự phát triển đi kèm với những thách thức riêng.

"Nhu cầu đang tăng, nhưng những chủ quán cà phê nhỏ thường tiết kiệm chi phí, chẳng hạn như chọn máy móc kém chất lượng, pha cà phê yếu, hoặc tuyển dụng những nhân viên pha chế thiếu kinh nghiệm," ông Singhal nói.

Và việc điều hành doanh nghiệp không phải lúc nào cũng có lãi, khi mà giá cà phê cao và chi phí cơ sở hạ tầng liên quan đến việc vận hành các không gian như vậy cũng rất tốn kém.

Khi Neha Das và Nishant Ashish mở quán The Eden’s café ở Ranchi vào năm 2021, họ muốn tạo ra một không gian an toàn và thư giãn cho sinh viên trong thành phố. 
Ngày nay, cà phê hạt phỉ và cà phê lạnh của họ đã trở thành món yêu thích của nhiều người.
"Chúng tôi đã mất một thời gian, nhưng để duy trì lâu dài không chỉ là lợi nhuận," bà Das chia sẻ. 
"Đó là sự cống hiến, tạo ra hương vị địa phương và hiểu khách hàng, ngay cả khi điều đó có nghĩa là phải làm việc với biên lợi nhuận thấp trong thời gian dài."

